Soporte al administrador. Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
¡Capitán!
¿Podemos hablar?
Mmm.
Debemos romper el hielo.
Los hombres tienen hambre y están exhaustos.
No podemos mantener este ritmo
sin consecuencias.
¡Escuchen, hombres!
Cuanto más retrasemos el parto,
cuanto más firme sea el agarre
del hielo.
El trabajo continúa.
Rota cada grupo.
Señor, con todo respeto…
Los hombres necesitan garantías.
¿Garantías?
Sí, volveremos
a San Petersburgo una vez que liberemos el barco.
No creen que podamos navegar
durante mucho tiempo y quieren saber...
¡Escuchen!
Ni usted
ni el oficial aquí presente tienen derecho a pensar nada…
Nos comprometimos con una misión
y la llevaremos a cabo hasta el final.
Llegaremos al Polo Norte.
¿Se entiende?
Una explosión, capitán.
Aproximadamente a dos millas de distancia.
¡Traigan a los hombres!
Los perros de trineo resultaron ilesos.
Entonces, ¿de dónde viene toda esta sangre?
¡Por aquí, capitán!
Es un hombre herido, ha perdido mucha sangre.
Herido en el hombro, tiene la pierna rota.
¿Ataque de oso?
No lo creo, capitán.
Larsen, ayúdame con su bota.
Una pierna protésica.
Inclúyanlo en la tabla.
¡Rápido! ¡Al barco! ¡Ahora!
Larsen, eso se acerca.
¡Preparen los rifles!
A mis órdenes.
¡Apuntar!
¡Fuego!
¡Siguiente grupo!
¡Todos al barco!
¿Dónde está ese hombre que trajimos a bordo?
¿Dónde?
¿Qué es eso? ¿Qué quiere?
¡Tráiganmelo!
¡El trabuco!
¡Larsen, trae el trabuco!
Vencedor.
¡Vencedor!
Lo maté.
¡Sigue vivo!
¡Escalera!
¡Sube la escalera!
¡Tráiganmelo!
¿Cuántos tiros quedan?
Una, pero no puede matarla.
Lo sé.
No estoy apuntando a él.
Láudano,
para aliviar el dolor. Tómalo. Tómalo.
¿Dónde estoy?
Estás a bordo
del buque real danés Horisont.
Soy el capitán Anderson. Este es el doctor Udsen.
¿A cuántos de tus hombres mató?
Seis.
Volverá y matará a muchos más.
Todos vosotros, si es necesario,
a menos que me entreguéis a ello.
No, no. Se ha ido.
Se hundió en las aguas heladas. Está muerto.
¡No, no lo es!
No puede morir.
He intentado destruirlo.
Tanto si me crees como si no,
Volverá… para mí.
Y cuando eso ocurre,
Debes prometerme
que me pondrás en el hielo.
y deja que me lleve.
Por favor.
¿Qué clase de criatura es esa?
¿Qué clase de demonio lo creó?
Hice.
Yo lo creé.
Había decidido que el recuerdo
de mis malas acciones moriría conmigo.
Ya está listo.
Parte de lo que les voy a contar es cierto.
Algunas cosas no lo son, pero todo es cierto.
Mi nombre es Víctor.
Víctor Frankenstein.
Fue mi padre quien me puso ese nombre.
¿Sabes lo que significa?
Creo que sí. Conquistador.
Una que lo gana todo.
Sí. Todo empezó con él.
Mi padre.
Y mi madre.
¡Vencedor!
Baja, tu padre está llegando.
¿Mamá? ¿Mamá?
Aquí estoy, mamá.
Estoy aquí.
Mi padre era barón
y un cirujano preeminente.
Se había casado con mi madre
principalmente por conveniencia.
pues su dote era considerable
y su linaje noble.
Le proporcionó a mi padre los medios
para preservar su rango y el patrimonio familiar.
Estuvo ausente de nuestras vidas.
Pero cuando regresó a casa,
toda la familia se sometió a su voluntad.
Claire, querida.
El resto del tiempo…
Vencedor.
Padre.
El resto del tiempo, mamá era mía.
No, tráelo aquí.
Las sales de la carne
enriquecerán tu sangre.
así como la del bebé.
Comes por dos, ¿recuerdas?
Seguir.
Es nutritivo.
Ángel custodio.
Dulce compañero.
Quédate a mi lado y no me abandones.
Bajo tu manto,
protégeme, y…
Los oía a través
de la pared, discutiendo sin cesar.
Gritándonos unos a otros
sobre riqueza, propiedades… y sobre mí.
Sus voces me llenaron de miedo.
¿Mamá?
El hombre nos despreciaba a ambos.
Nuestro cabello negro azabache, nuestros ojos profundos y oscuros.
Incluso nuestra disposición tranquila,
a veces nerviosa
Parecía exasperarlo sin cesar.
Enumera con la mayor precisión posible
la clasificación antigua.
de los humores en el cuerpo humano.
Sangre, bilis negra, bilis amarilla
y flema.
Corazón promedio de un hombre. ¿Peso?
De nueve a once onzas, padre.
Corazón femenino promedio. ¿Peso?
De ocho a diez onzas.
¿Por qué crees que es así?
¿Diferencia de masa en el corazón femenino?
¿Profundidad de la emoción?
¿Tendencia a la melancolía?
Masa. Volumen de sangre, padre.
Irrigación muscular.
Exacto.
El tejido no tiene contenido espiritual.
y ni una sola emoción en un músculo.
Ahora, por favor, describa la función principal
de la válvula tricúspide.
No lo recuerdo, padre,
pero estoy seguro de que lo recordaré.
Sí, estoy seguro de que lo harás.
El marfil no sangra, Víctor.
La carne sí.
Para cuando recuerdes un dato,
tu paciente podría estar muerto.
¿Tú entiendes?
La función principal de la válvula tricúspide
Su objetivo es prevenir el reflujo de sangre
hacia la vena cava.
No, no tus manos. Ya no.
Ahora son los instrumentos
de tu oficio y tu voluntad.
y debemos cuidarlos.
Tu rostro, sin embargo, es pura vanidad.
Llevas mi nombre, Víctor,
y con él mi reputación.
Ruego que lo recuerdes.
Siento que tienes
algo muy bueno, porque…
Tres…
Dos…
Uno…
Eso es imposible.
Voy a barajar.
¿Madre?
¿Mamá?
¡Padre!
Padre. Es madre.
Mamá.
Necesito agua caliente
y sábanas limpias. Muchas.
—Ahora.
—Señor.
—¡No, Víctor!
—¿Madre?
-¡Mamá!
-¡Víctor!
¡Padre! ¡Padre!
¡Víctor! ¡
Sálvala, por favor!
Mi madre, a quien había llegado
a considerar parte de mí misma,
Ella, a quien yo creía que nunca se iría,
Ella, que era vida… ahora era muerte.
Sus ojos se apagaron,
Su sonrisa alimentaba la tierra fría.
¡Dejar!
¡Todos ustedes, váyanse!
Una parte del universo
había quedado ahuecada.
Y el firmamento
quedó ahora permanentemente oscuro.
Ahora, tápense los ojos.
No mires hasta que yo te lo diga.
Ahora.
William se llenó de alegría y sonrisas.
Él tenía un carácter más tranquilo y apacible,
claramente del agrado de mi padre.
Gracias, padre.
Oh, es un placer, muchacho.
Él era la brisa, yo la nube de tormenta.
Él no paraba de reír, yo solo fruncía el ceño.
Toma las riendas.
Mírame, padre. Mírame.
Había algo más.
O mejor dicho, faltaba algo.
Mi madre había muerto
a manos del
médico más distinguido de su época:
Mi padre.
Una idea… tomó forma en mi mente.
Defina el sistema circulatorio,
por favor…
Inevitable, inevitable…
…como se enuncia en De Motu Cordis.
…hasta que se convirtió en verdad.
¿Padre?
La dejaste morir, ¿verdad?
Hice todo lo que estuvo en mi mano para salvarla.
Debes saberlo.
Así que fracasaste.
—Nadie puede vencer a la muerte.
—Ajá.
Lo haré. Lo venceré.
Todo lo que tú sabes, yo lo sabré.
Y mucho más.
Creo que ya hemos hecho bastante por hoy.
Esa noche renací.
Tuve una visión.
Vi, por primera vez…
El Ángel Oscuro.
Y me hizo una promesa.
Tendría el control
sobre las fuerzas de la vida y la muerte.
Me convertiría
en el cirujano que fue mi padre en cada paso del proceso.
Le superaría
en ambición y en alcance.
La visión era tan clara.
Más nítido que cualquier cosa que hubiera visto jamás,
ni despierto ni en sueños.
¿Pero cómo?
Mi caída fue rápida.
Dos revueltas y un incendio
en las plantaciones de mi madre
la fortuna familiar disminuyó.
Conservamos la finca,
pero perdimos todo lo demás.
William se fue a vivir con una rama
de la familia en Viena.
y yo a Londres, luego a Edimburgo.
Y allí, durante décadas, intenté…
ampliar los estrechos límites del ámbito académico.
Vida.
Esto… es la vida, caballeros.
Nacemos.
¿Mmm?
Y apenas nos elevamos, caemos.
Muerte.
Y en el espacio entre
ese ascenso y descenso,
nuestro humilde y pequeño ámbito de actuación.
Ahora bien, el nacimiento no está en nuestras manos.
¿Lo es?
La concepción, esa chispa,
la animación del pensamiento y del alma.
Eso está en manos de Dios.
Dios.
Pero la muerte.
Ah, ahí radica el desafío.
Esa debería ser nuestra preocupación.
Debería ser así.
¿Quiénes somos nosotros para hacer eso?
No somos dioses, ¿verdad?
Pero si hemos de comportarnos
con la desfachatez de los dioses,
Como mínimo, debemos
obrar milagros.
¿No te parece?
Enciende una chispa divina…
…en la mente de estos jóvenes estudiantes.
Enséñales a desafiar en lugar de a obedecer.
Demostrar que el hombre puede perseguir a la naturaleza
hasta sus escondites y detener la muerte.
¡No ralentizarlo, sino detenerlo por completo!
¡Silencio! ¡Silencio!
¿Cómo propone usted
enseñar lo imposible?
Sujeto compuesto, el cuerpo.
La de un tendero,
entregada instantes después de su expiración.
El cerebro al descubierto pero funcional,
Las ramas espinales
y los nervios vagos intactos.
Podrá observar cicatrices finas como un cabello.
Con mi técnica no se necesitan puntadas gruesas .
El brazo, ¿ves?
Proviene de otro espécimen,
el de un carpintero.
Los músculos, los ligamentos,
los nervios, todo está conectado ahora.
Ahora, el movimiento espasmódico del cuerpo
Esto , causado por la corriente eléctrica,
no es nuevo.
No es algo nuevo. Sin embargo,
el flujo de energía a través del cuerpo
Sigue una noción completamente diferente.
Un concepto oriental llamado qi.
Ahora, se considera el flujo vital de energía
tanto interno como externo.
Estoy utilizando agujas en seis...
¡Tranquilo!
¡Sentarse!
Esto es una audiencia, doctor,
no un espectáculo de carnaval.
No estás ayudando a tu causa, Víctor.
Este truco galvánico simplemente no funcionará.
Astucia.
¿Astucia?
¿Está seguro?
Eso no es un engaño. Eso es una decisión.
Coordinación motora entre el ojo
de un muerto y el brazo de otro,
infundidos de una nueva voluntad
y los rudimentos del entendimiento.
¿Entendimiento en un cerebro
que ya ha muerto?
Lanzamiento inmediato.
Por favor.
"Por favor" siempre ayuda.
Apágalo ahora mismo. ¡
Ahora mismo, charlatán!
Este es el futuro. Esto es posible.
¿Por qué no estudiarlo? ¿Por qué no cuantificarlo?
Esto es impío.
Una abominación.
¡Una obscenidad!
Dios da la vida, y Dios la quita, Víctor.
¡Quizás Dios sea inepto!
¡Y somos nosotros quienes debemos enmendar sus errores!
¡No dejes que estos viejos necios
apaguen tu voz!
Las respuestas solo llegan
cuando se las provoca mediante la desobediencia.
¡Libres del miedo y de dogmas cobardes!
Profesor Krempe.
Barón Frankenstein,
mi nombre es Heinrich Harlander,
y llevo conmigo
una carta de presentación
De tu hermano, William.
¿De mi hermano?
Solicité el privilegio
de su amistad.
No te llevará más que un minuto de tu tiempo.
-Por favor.
-Muy bien.
¿Así que William viene
a verme, es eso?
Sí, en cuestión de días.
Quiere presentarte a su prometida.
Mi sobrina, por cierto.
Elizabeth Harlander,
una joven muy agradable,
Recién salida de la vida conventual.
Las fotografías son mías.
William ha alcanzado
un gran éxito en el mundo de las finanzas.
Se está labrando un nombre.
¡Ja! ¿Un nombre? ¿Para sí mismo?
Bueno, me temo que ambos compartimos ese nombre,
nos guste o no.
Leí su artículo en The Lancet.
¿De verdad crees que puedes hacerlo?
¿Reunir a un hombre?
¿Un cuerpo completamente nuevo? ¿Y darle vida?
Lo viste hoy, ¿verdad?
Lo que vi fue una crucifixión, en realidad.
Estabas acabado
antes de que pudieras pronunciar una palabra.
Aun así, se los mostré.
¿Qué?
La verdad.
Se les habrá olvidado para la hora de la cena.
Sí, sí, sí.
¿Pero qué te pareció? ¿Eh?
Me pareció genial.
Lo fue. Lo sé.
Pero estás como un niño, tan emocionado,
aferrarte a tu nueva mascota con tanta fuerza
que la estás estrangulando.
Por eso me preocupo por ti.
¿Puedes contener tu fuego, Prometeo?
¿O vas a
quemarte las manos antes de entregarlo?
Bastante.
Por favor, no me tomen a maleducado,
pero mi día ya ha sido bastante largo.
y me considero totalmente incapaz
de estar en compañía de desconocidos.
Así que si no hay nada más...
Oh, pero sí que hay. Mucho más.
Me he alojado en Edimburgo.
Dentro de tres días
nos reuniremos con William y Elizabeth.
Y esa noche,
cambiaré tu destino.
Te voy a mostrar algo extraordinario.
El melocotón. El melocotón.
Dale la vuelta al melocotón. Dale la vuelta.
Volviste a morder el anzuelo.
Te estás comiendo los melocotones.
Esto es un memento mori.
¿Le das un mordisco al melocotón, símbolo de vida y juventud ?
—Tenía hambre, Kiki.
—No me llames Kiki.
Barón Victor Frankenstein, señor.
Puedes irte.
Perdóname.
Bienvenido.
Señor Harlander.
Un arte joven, la fotografía.
Adiós, Kiki.
Ya es una de mis pasiones.
¿Trajiste los papeles?
Oh, gracias.
—Eres extraordinario.
—Gracias.
Mmm.
Estás utilizando el sistema nervioso
para suministrar ese impulso de energía.
¿No es así?
Correcto.
Y así, la sostenibilidad
de la fuerza vital que controlas
Es muy breve, se desvanece, se evapora.
¿Cómo es eso?
En la conferencia,
usted finalizó su demostración por orgullo.
Pero en realidad,
debido a la fuerza vital galvánica
Ya se estaba desvaneciendo, ¿no?
¿Es usted cirujano, señor?
Sí, hubo una vez... un cirujano del ejército.
Tampoco era especialmente hábil.
Pero me permitió
asegurar los rudimentos de mi fortuna.
Soy propietario de varias fábricas de municiones.
-Un traficante de armas.
-Un realista.
¿Conoces las Tablas Evelyn?
Por supuesto. Adquirida por Sir John Evelyn.
Hay cuatro tablones,
disección meticulosa,
algunos de los más antiguos de Europa,
presentando los nervios,
Venas y arterias de cadáveres. ¿Qué?
Sí. Pero hay una quinta.
La más convincente.
Exquisito, ¿verdad?
Carne plasmada sobre madera.
El cadáver yace sobre la tabla,
y se va desprendiendo capa por capa.
y el tejido restante se laca
con resina sobre la madera.
-Muestra el sistema linfático.
-Sí.
Los médicos musulmanes lo llamaban
el sistema circulatorio secreto.
Mueve apenas tres litros de fluido,
pero es una red inmensa.
—Oh, es extraordinario.
—Sí.
Ahora, para nosotros, para ustedes,
la variación importante está aquí.
La novena configuración. Una muy delicada,
una estructura casi etérea
que rodea el corazón.
Puede distribuir, pero también almacenar energía.
Sí, si puedes acceder a eso
sin destruirlo.
-el tejido circundante--
-No. No por delante.
La espalda, la columna vertebral,
la curvatura torácica.
Por supuesto.
Flujo de energía, cicatrices y regeneración
más allá de la imaginación.
Vida eterna.
Dotaré tu empresa
de recursos ilimitados.
¿Y a cambio?
No hay necesidad de ser indiscreto.
Somos buscadores de la verdad
y la trascendencia, almas gemelas.
Puede que con el tiempo
te pida un favor a cambio.
pero sobre todo es el privilegio de dejar constancia
de tu proceso para la posteridad.
Trabajo solo.
Soy muy callada.
William Frankenstein
y tu sobrina, Herr Harlander.
Lo consideraré.
Barón.
No finjas ser razonable ahora.
Sería una verdadera lástima.
Vencedor.
¡William!
-Víctor.
-Mírate.
¡Vaya, cómo has crecido!
Sin ningún mérito propio.
Permítanme presentarles a la mujer con la que me voy a casar.
Lady Elizabeth Harlander.
¡Absolutamente encantado!
No puedo decir que me sorprendiera
tu expulsión.
pero la forma y la virulencia
de vuestra expulsión,
Innecesario, estoy seguro.
No, era necesario. Me lo gané.
Me esforcé por ganármelo, ¿
no le parece, señor Harlander?
Fue una salida memorable, se lo aseguro.
¿Para qué provocarlos?
¿Por qué no seguir adelante sin llamar
la atención de esa manera?
Qué seguro, incluso para tus estándares, William.
Casi pareces tu padre.
Nuestro padre era un hombre sumamente diplomático.
Era preciso, discreto y mesurado.
Yo, en cambio, no logro entender
por qué la modestia se considera una virtud.
Víctor siempre ha sido
de los que buscan llamar la atención.
Incluso de niños,
atenuaba su voz guardando silencio.
Quizás demasiado y demasiadas veces, ¿
no crees, Víctor?
Si la vida puede regenerarse,
no como una mera simulación,
sino como un acto divino por
medios físicos y químicos,
¿Por qué susurrarlo?
¿Te ríes?
—¿Te divierte?
—Sí, debo estarlo.
¿No me he explicado bien?
Desde luego, las expresaste
con suficiente claridad.
¿No merecen la pena?
No creo que las ideas tengan valor por sí mismas .
Ilumíname, por favor.
Tomemos como ejemplo la guerra.
William, ¿un puro y brandy en mi estudio?
Seguramente ya has oído a mi sobrina
hablar sobre el tema con más detalle.
Nos disculparán.
Reza, continúa. Ideas.
Bueno… honor, patria, valor.
Sin duda, se trata de
ideas valiosas y elevadas por sí mismas.
¿No estás de acuerdo?
—Ajá.
—Y sin embargo, hay hombres que mueren por ellas.
De una manera decididamente poco elevada,
boca abajo en el barro, ahogándose con su propia sangre,
gritando de dolor.
Hombres que fueron padres,
hermanos o hijos de alguien en el mundo.
Hombres que eran alimentados, limpios y cuidados
y educadas en este mundo
por sus madres,
solo para caer en un campo de batalla lejano,
lejos de aquellos que provocan
estas tragedias.
Esos hombres permanecen en sus casas, intactos,
sin haber sido tocados por la sangre ni la bayoneta.
Su piel intacta,
sus mantas cálidas y limpias.
Eso es lo que sucede
cuando los necios persiguen ideas.
¿Y me crees tonto?
¿Mmm?
Corre a por tu brandy y tus puros.
Los chicos están esperando.
¿Con qué frecuencia un hombre cree
haber conocido a un ángel o a un demonio?
solo para descubrir que todo es una ilusión.
El juego de ajedrez que jugamos…
Solo jugamos contra nosotros mismos.
Ayúdalo.
¡Ayúdenlo!
Aquí tienes. Tómate un poco.
Será mejor que vengas conmigo.
Nada.
Señor, el vigilante lo vio.
Rodeando el barco. En la niebla.
Todos lo vimos ahogarse.
Señor.
Los hombres están aterrorizados.
Creen que el hombre debería ser
entregado al hielo.
y terminemos con esto.
Está bajo mi protección…
¡y la protección de la Corona!
Unas semanas después,
viajé con William y Harlander.
a un lago cerca de Vaduz, al otro lado del canal.
La torre se construyó como una
planta de filtración de agua para irrigar los campos.
Obras públicas, por lo que la construcción
se abandonó al comienzo de la guerra.
No esta guerra, la anterior.
O la anterior,
no lo recuerdo bien.
En el momento en que lo vi…
La torre.
Sentía que el destino me llamaba.
La estructura está básicamente intacta.
Y hay un conducto
que va desde arriba hasta abajo.
Puedo hacerme cargo de sus pertenencias.
Los traeremos de Edimburgo.
Todo lo que necesites o desees
te será concedido.
-¿Algo?
-Lo que sea.
He contratado
los servicios de William durante toda la duración del proyecto.
Necesitaré una celda de detención.
—Y una cámara de hielo cerca del laboratorio.
—William.
En la base de la torre hay dos depósitos de bombeo .
Les daremos un nuevo uso.
Tendremos que reacondicionar
las máquinas de vapor.
Necesitaremos suficiente combustible
para asegurarnos de que funcionen.
Allí y allá,
cuatro baterías voltaicas de alta capacidad,
polaridad positiva y negativa,
y un sistema de pararrayos de plata pura
telescópico que desciende hasta el laboratorio.
Sí. Mis contratistas pueden fabricar
cualquier equipo que usted necesite.
¿Entiendo entonces
que nos entendemos?
Se ha llegado a un acuerdo.
¡Bastardo!
No. No. Este no.
¡Ah! Abre la boca.
Tú tuviste suerte de ser ahorcado.
Habrías muerto en menos de un año.
El señor Harlander me prometió
acceso a ejemplares óptimos.
Sí, puede que lo tenga, su señoría.
Pero como bien sabes,
El crimen no paga, y
aquí tenemos un triste ejemplo de ello.
Son todos unos desgraciados.
Lo siento mucho.
Tiene una espalda fuerte. Con esta bastará.
Vuelve más tarde.
¿Confesión?
Me intrigó.
¿Qué tendría que confesar una criatura tan delicada y piadosa?
Por fortuna,
se presentó una oportunidad.
y yo…
Estaba a punto de averiguarlo.
Bendíceme, Padre, porque he pecado.
¿Cuánto tiempo ha sido?
¿Desde tu última confesión, hija mía?
Apenas una semana, padre.
Estuve en un convento.
¿Una semana?
¡Tsk-tsk! ¿Has
pecado tan precipitadamente?
Tengo.
El pecado reside en la intención, no en el hecho.
—¿Un hombre?
—Sí.
El hermano de mi prometido.
¿Lujuria?
Odio.
Odio…
—¿Odio?
—El hombre es espantoso, grotesco.
Palabras ásperas.
Bastante poco caritativo, ¿no crees?
Con todo respeto, padre,
usted no conoce a este hombre.
Intenta controlar y manipular
todo y a todos a su alrededor.
Como todo tirano,
se deleita haciéndose la víctima.
Su única ventaja, diría yo,
Es mucho más grosero
de lo que él mismo cree.
¿Más crudo?
Eh, por favor, explícate, hijo mío.
Para empezar, es fácil de reconocer.
Puedes verlo…
incluso en una calle concurrida en día de mercado.
Dime, ¿cuánto tardaste en verme?
Te vi mucho antes de
que tú me vieras, de eso estoy seguro.
¿Has cenado?
No tengo tanta hambre, Barón.
Gracias.
Pues yo, por mi parte, estoy hambriento.
—Gracias, buen hombre.
—Gracias, señor.
¿Qué libros compraste, eh? ¿Puedo?
Adivinar.
—¿Adivina?
—Sí, ajá. Preferiría que lo hicieras.
Muy bien.
Un romance…
Empapada por el sol mediterráneo
, la seda y las escaramuzas del amor.
Insultante, pero nada sorprendente.
¿En realidad?
-¿Insectos?
-Mm.
Mi interés por la ciencia
se centra en las cosas más pequeñas.
Moverse al ritmo de la naturaleza,
quizá al ritmo de Dios.
Siempre he buscado algo
más puro, maravilloso.
¿Era eso lo que buscabas
en el convento?
En cierto sentido.
¿Valió la pena?
¿Hay algo?
Permíteme, hermana.
Esto no parece nada apropiado.
¿Hay algo?
Muy bien.
¡Risa!
Y por primera vez,
Me interesé más por la vida.
y algo menos interesados ​​en la muerte.
La biela principal cuenta con un sistema de atornillado rápido.
¿Utilizaste alguna aleación?
Cobre y zinc.
Esto… Esto simplemente no sirve.
Hay que empezar de nuevo.
La plata pura es un conductor perfecto.
William, debes quedarte. Por favor.
Confío en ti más que en nadie.
Solo por unos días más.
No la vas a atrapar.
Hermoso. Hermoso.
—¿Deberíamos atraparla o dejarla ir?
—Mmm…
Atrápala.
Ahora tenemos algo en común.
Un prisionero.
Tal como prometió, William se hizo
cargo diligentemente de la construcción y las necesidades del laboratorio.
¿Puedes arreglar eso de allá, por favor?
¡Ve, ayuda!
Siguió mis instrucciones al pie de la letra.
La batería.
Ahora todo es plata pura.
Puntos de conducción
correspondientes al sistema linfático,
lo cual era bastante complejo.
—Pero lo logré.
—Ajá.
Señor Harlander, gracias.
La fiesta es encantadora.
Espero que no estemos distrayéndote
de tu investigación.
para atenderme a mí y a Elizabeth.
De nada.
Es joven.
Puede contar con nosotros para que la protejamos.
Respeto su privacidad.
Entre nosotros no hay necesidad de subterfugios.
Porcelana francesa,
campanillas al son del arroyo de un hombre.
Estoy muy cerca de una solución,
un punto de acceso al sistema linfático.
Ah, sí, eso.
Ha pasado tanto tiempo.
La guerra está disminuyendo.
Y con ello terminará mi financiación.
Dijiste que tus fondos eran ilimitados.
No tengo paciencia.
Tengo entendido, por fuentes fidedignas, que la batalla
tendrá lugar dentro de una semana.
La marea de la guerra
traerá su botín a nuestras costas.
¿Un campo de batalla? Los cuerpos quedarán destrozados.
Una semana.
¿Una semana?
Después de eso, la historia nos habrá dejado atrás.
¿Podrías tirar de la cadena por mí, Barón?
Una semana para determinar
cómo suministrar la corriente.
Imposible.
¿Qué haría yo?
Estuve cerca. Lo sentí.
Y luego…
La vida se interpuso.
Oh.
Creo que te echó de menos.
Debo advertirte, Elizabeth,
—He estado trabajando en una disección.
—Es preciosa.
¿Te sorprende?
Me recuerda a las pinturas de martirio.
El dolor ha desaparecido.
Puedes ver el diseño de Dios
en la simetría y las formas.
Isabel.
Debo confesarte algo.
Creo en lo maravilloso
, y tú también.
Existe un vínculo entre nosotros.
¿Puedes sentirlo?
Una experiencia casi física.
Creo sinceramente que es algo más.
Creer en algo no lo convierte en verdad.
Entonces, ¿por qué estás aquí?
Hermosa criatura, ¿verdad?
Remoto. Absolutamente fascinante, pero tan extraño.
Tres corazones.
Múltiples ojos. Sangre blanca.
Y una fascinante falta de opciones.
No entiendo.
La elección es la sede del alma.
El único regalo que Dios nos concedió.
Elizabeth…
Yo he elegido.
Buenas noches.
¡Elizabeth!
Pensé que había fracasado.
Pensé que todo había terminado. Pensé…
Y pensé…
Y yo…
La simetría.
La simetría de Dios. Sí, sí.
Sí.
Colocar la batería
por encima del sistema linfático.
Había encontrado la llave.
Nada podía detenerme ahora.
Nada.
¡No! ¡No, no se lleven ningún cuerpo!
de la parte superior o inferior
de la pila, a menos que las marque.
El hielo o la putrefacción pueden haber destruido el tejido.
Mira solo al centro.
La abundancia puede resultar desorientadora
a menos que uno afine su objetivo.
Me gustan los ejemplares altos, de extremidades largas.
La escala facilitará el trabajo.
Me gusta eso.
Perfección.
¿Y por qué no, querido barón?
¡Claro que sí!
Busca una cabeza que esté intacta.
Pon ese en el carrito.
Pon esa de allá.
Traigan a los demás.
¡Oh, Dios mío!
¿Te importa?
Está terminado.
¡Señor Harlander!
¡Se avecina una tormenta!
Mi bastón.
¡Mi bastón!
Mi bastón, por el mango.
Mercurio.
-¿Estás enfermo?
-Gracias.
¿Es… sífilis?
Sí, me estoy muriendo.
Una noche con Venus,
toda una vida con Mercurio.
¿No es esa la frase?
¿En qué etapa?
¿Secundario?
Ambos conocemos el horario exacto.
Empieza a carcomerme los huesos.
órbita, mejilla, dientes, mandíbula, cráneo,
dejando al descubierto mi cerebro.
Tumores, locura, dolor insoportable.
Una hermosa mañana,
Comenzaré a gritar
y no pararé jamás.
No puedo soportar una muerte tan vulgar.
Lo cual me lleva a mi única condición.
Nuestro trato. Tal como acordamos, a cambio de
por mi generosa intervención
en su nombre.
Y al dar vida a nuestro nuevo Adán,
Quiero ser colocada
en este nuevo cuerpo perfecto.
No.
-No, no.
-Sí.
¡Ahora no! ¡Ahora no!
—Precisamente ahora.
—Hablaremos de esto después, no ahora.
¡No hay después!
No hay después.
¡Te di todo lo que querías!
Te doy todo lo que me pides.
Pónselo como quieras, y será tuyo.
Incluso Elizabeth.
Por favor.
"Por favor" siempre ayuda.
La enfermedad se ha extendido por todo tu interior.
Es sistémico, y lo sabes.
Todos tus órganos están contaminados.
Tu cerebro, tu sangre, todo está contaminado.
Pero mi dinero no lo es, ¿verdad?
Es imposible.
Ahora, todo lo que necesitas decir
es una simple palabra.
"Sí", ni más ni menos.
¡No! ¿Entiendes? ¡No!
¿Qué estás haciendo?
¡Detener!
Detener.
Si perdemos eso, no tenemos nada.
Perdemos ambos.
¡Seré el águila
que devora tu hígado!
¡Por favor, deténgase!
Señor Harlander. ¡Señor Harlander!
¡Espera, mírame!
¡No! ¡Señor Harlander!
No, no. No!
No, no, no!
¡No!
No! No! No!
Me mentiste.
Mentiste.
¡Vencedor!
No, por favor.
Mira. Igual.
Sol.
Sol. Luz.
Acéptalo.
La luz del sol. El sol es…
El sol es vida.
Ah, qué calor. ¿Eh?
¡Sí! ¡Sí!
Vencedor.
—Víctor.
—Sí.
Sí, sí, sí. Por supuesto que sí.
Por supuesto que sí.
Vencedor.
El correo, señor.
Cartas de la antigua finca.
Ginebra.
-¿Hay algo de mi tío?
-No.
Quizás deberíamos ir a visitarlos.
¡Cuidado! ¡Mira! ¡Mira hacia abajo!
Agua. Agua.
Agua.
Sí, agua.
—Víctor.
—No, yo soy Víctor.
Eso es agua. Ven aquí.
—Víctor.
—Vamos, vamos. Muy bien.
Vamos a dar un gran paso.
Lo haremos juntos. ¿Listos?
De esta manera, así.
No, así no. De esta manera.
¡Oh, no, no, no! ¡Qué calor!
No, no toques. No toques eso.
Hace calor.
Siéntate. Muy bien. Muy bien. Sí.
Sí. Mira lo que tengo aquí.
Mira esto. ¿Qué es esto?
¿Qué es esta cosa extraña? ¡Cuidado!
Eres muy fuerte.
Sí. Y así. ¿Eh?
Sí, ¿quiere otro?
Sí, este va aquí.
Llave.
Vencedor.
Esto te mantendrá calentito y a gusto.
Una manta estupenda para mantenerte calentito.
—Víctor.
—De acuerdo.
Tú te quedas.
Ahora te quedas aquí.
Quédate aquí ahora.
Volveré. De acuerdo. Quédate ahí.
Vencedor.
No, no, no, no, no. Está bien.
Volveré.
Vencedor.
Todo era nuevo para él.
Calor, frío, luz, oscuridad.
Y yo estaba allí para moldearlo.
Nunca me planteé
qué vendría después de la creación.
Y habiendo llegado al borde de la tierra,
Ya no quedaba horizonte.
El logro se sintió antinatural.
Vacía de significado.
Y esto me preocupaba mucho.
Sus hombres desean regresar.
¿Sí?
Probablemente.
Pero en cuanto seamos libres,
zarparemos hacia adelante.
Sin importar el costo.
Compartes mi locura.
Quizás haya un matiz más sutil
en que te cuente mi historia.
Sea como sea, Barón…
Me gustaría escucharlo.
Pasaron las semanas,
Y mientras su fuerza aumentaba rápidamente,
la mía disminuía.
Lamentablemente, no
se produjo ningún otro desarrollo lingüístico.
No, no, no, no, no, no.
Abajo, abajo, abajo, abajo.
Sí, aquí estamos.
Ahí estamos. Quédate ahí. Quédate.
Sí, eres tú.
Ese eres tú. ¿De acuerdo?
Oh, sí, esto está sanando bastante bien.
Estoy cansado.
No he dormido.
Ni un solo par de dormidas para mí.
Cuidándote.
He terminado de afeitarte.
No, no, paren, paren.
Suéltalo. No, no, no, no, no, no. Ábrete.
Abre la mano. Ábrela. Ábrela.
¿Qué estás haciendo?
Mira. Mira lo que has hecho.
Tienes que escucharme.
Tienes que escucharme. ¡Dije que lo dejaras!
¡Qué estupidez! No. Basta.
Ven aquí.
—Víctor.
—¡No, no me toques!
¡No me toques jamás!
Ven aquí.
Yo no hice esto. Tú lo hiciste.
La herida.
Está cerrado.
¿Pero cómo?
Está bien.
No, no, no.
No.
De acuerdo. De acuerdo.
Estoy seguro de que todo está bien.
Llegaremos allí muy pronto.
Sé que tienes pensamientos. Lo sé.
Lo sé.
En algún lugar ahí dentro.
En algún lugar ahí dentro tienes pensamientos.
¿Mmm? ¿Tú no?
¿Hay algo que quieras decir?
¿Por muy desordenado, por muy confuso que sea?
¿Mmm? ¿Algo?
¿Estoy dando por sentado demasiado?
Vencedor.
¡Sí, sí, sí, sí, sí!
Esto es lo que hemos establecido.
Ese es mi nombre. Me llamo Víctor.
¿Hay algo más que puedas decir? ¿
Algo, en absoluto? ¿Mmm?
¿Algo? ¿Algo?
¿Eh, el sol, eh?
Frío. Lluvia. Sangre. Cualquier cosa.
Arranque. ¿Puedes decir "arranque"?
Vencedor.
¡No, sí, no, sí! ¿Qué tal si…?
¿Qué tal "mano"? ¿Puedes decir "mano"?
Mano. Mano.
Oh. Oh, oh. ¿Me tienes miedo?
¿Me tienes miedo?
¿Por qué? ¿Por qué me tendrías miedo?
No voy a hacerte daño.
No voy a hacerte daño. Yo te creé.
¡Yo soy tu creador! ¡Basta!
Oh.
Estás aquí. De verdad estás aquí.
¡Vamos, pues! ¡Vamos, vamos!
Tengo que contártelo.
Tengo tanto que mostrarte, Elizabeth.
¡No te lo vas a creer! ¡
Es absolutamente maravilloso!
¡Vamos, vamos,
primero te mostraré mis apuntes!
¿Está aquí mi tío?
¿Qué?
¿Mi tío está aquí?
No, no.
No, estoy sola. Él no está aquí.
—Él… Volverá en unos días.
—No tienes muy buen aspecto, Víctor.
¡Oh, nunca me he sentido mejor! ¡
Nunca he tenido la mente más clara! ¡Vamos, vamos!
¿Tienes fiebre?
¡Estoy muy emocionada de verte!
Estoy exultante.
Los espíritus me han elevado enormemente.
¡Absolutamente maravilloso…!
Vencedor…
Víctor. Víctor.
¿Quién te hizo daño?
Tengo que enseñarte esto, William.
Déjame organizarlo por ti.
Y tengo algo que mostrarte.
He hablado con la Real Sociedad Médica.
—Están interesados ​​en verte.
—No, no, no, todavía no.
Todavía no estoy del todo listo.
Pensé que eso era lo que siempre habías querido.
El hombre.
—El hombre de abajo.
—¿Lo viste?
¿Es un paciente? ¿Una víctima?
Sus heridas. Tú lo heriste así.
No, no, no. Fue el mundo
lo que le hizo daño, Elizabeth.
Yo… yo le di la vida.
Yo le di la vida.
Arriba, arriba, arriba.
Vamos.
Ahí, ahí, ahí…
Todavía se está
acostumbrando a su entorno.
Es fuerte, William.
-¡Lo lograste!
-¡Es tan fuerte!
¡Lo lograste!
Todos sus sistemas funcionan correctamente.
Toda curación.
Y la recuperación es irregular, sí.
Pero excepcional.
¿Por qué está encadenado aquí?
Por su propia seguridad y por la mía,
y es fácil de limpiar
y, eh, de mantener.
Y no sabe hacerlo mejor.
Pero sí lo haces.
¿Lo sabe Harlander?
Tenemos que prepararlo todo
para el momento en que regrese.
—Por supuesto.
—Y que todo esté presentable.
¿Es inteligente?
Víctor, ¿es inteligente?
No puedo comprender
cómo hiciste exactamente lo que hiciste.
pero su dimensión no se me escapa.
Víctor, ¿alguna vez te has preguntado...?
de todas las partes que conforman a ese hombre,
¿Cuál de ellas alberga el alma?
No, no lo hice.
Hay algo muy inquietante
en esa criatura de ahí abajo.
Torcido, como una figura que se asoma por
un espejo deformante.
Pero animado.
¿Animado por qué?
¿Duele?
¿Una hoja?
¿Para mí?
Gracias.
¿No es precioso?
¿Esto es para mí?
Soy Elizabeth.
¿Puedes decir "Elizabeth"?
Isabel.
Mi garganta emite sonidos.
Me voy ahora.
Eliza… Beth.
No deberías acercarte.
"Él"?
Eso. Sí.
Creo que hay vida en ello.
pero no la chispa de inteligencia
que yo esperaba.
Quizás no como tú lo entiendes.
Algo salió mal.
Un bloqueo, una sutura, una conexión.
Tú, el gran Víctor Frankenstein,
¿cometiste un error?
La criatura solo conoce una palabra,
y nada más.
"Víctor, Víctor, Víctor, Víctor".
Simplemente lo repite
sin ton ni son.
Quizás, por el momento,
esa palabra lo signifique todo para él.
¿Y si, al renacer,
el espíritu que lo anima es más simple?
-más puro--
-¿Más puro?
¿Más pura que la del hombre común?
¿Y si, sin las restricciones del pecado,
¿ El aliento de nuestro creador penetró
directamente en su carne herida?
¡Dios mío, Elizabeth!
Si pudiera obligarme a creerlo,
Me inclinaría a ver
atracción en ti por eso.
Comprensión.
En esos ojos vi dolor.
¿Y qué es el dolor
sino evidencia de inteligencia?
¿Y mi dolor?
¿Y qué hay de lo que me has negado?
Lo que mi corazón desea…
¿Tu corazón?
De toda la anatomía humana,
Ese es el órgano
que más se aleja de tu comprensión.
Solo los monstruos juegan a ser Dios, Barón.
¿Más puro que el hombre común, eh?
Y yo, de alguna manera, el villano. Ajá.
¿Tu corazón es puro?
Te aseguro que no lo es.
Debería saberlo. Yo lo puse ahí.
Arriba.
Intentémoslo de nuevo.
Ahora dame la pierna.
¡Pierna!
¡Dame tu pierna!
El dolor es prueba de inteligencia,
¿no?
Bueno, pongamos a prueba la teoría.
¡Dame tu pierna!
¡Pierna!
¡Vamos!
¡Dámelo, bestia!
¡Dame tu pierna!
¡Pierna!
¡Vencedor!
¡Víctor! ¡Víctor!
¿Qué es, Víctor?
¿Cómo? ¿Cómo?
Fracasé. Cometí un error.
—No, no has suspendido. He visto tus trabajos.
—Sí, los he visto.
-Es perfecto.
-La criatura es extremadamente peligrosa.
No hay… Víctor.
Esperemos a que llegue Harlander
y luego lo discutimos juntos.
William, hay algo
que debes saber.
Hay algo que tengo que mostrarte.
—¡Ja! —Harlander…
—En un arrebato de ira, lo mató.
¿Entiendes ahora
por qué dudaba en compartir esto contigo?
Y desde luego que no con Elizabeth.
Bueno… ¿Y ahora qué hay que hacer?
¿Qué?
-¿Qué se debe hacer?
-"¿Qué se debe hacer?"
Debes llevar a Elizabeth de vuelta a Viena.
Dile que te ha surgido algo urgente
y que tienes que irte inmediatamente.
Mantenla en la ignorancia.
Por su propia seguridad.
Tienes que hacer lo que te digo.
Volveremos enseguida.
Pero por ahora, esto es lo mejor.
Ahora suban al carruaje, por favor.
¿Cuál crees que es la esperanza de vida de la Criatura ?
Breve. Muy breve, estoy seguro.
Tengo un presentimiento terrible.
¿Qué es?
Da la vuelta al carruaje.
Vas a Viena.
¡Den la vuelta al carruaje o saltaré!
¡Lo va a matar!
Di una palabra.
Una palabra más. Cualquiera.
Haz que te salve.
—Víctor.
—Ajá.
Isabel.
¡Víctor! ¡Víctor!
¡Vencedor!
Pero eso no fue todo.
En mi búsqueda de la vida, creé la muerte.
Parece que
debo dirigirme de nuevo a mis hombres.
No te preocupes.
Me escucharán.
¡No, no, detente!
¡No le hagan daño! Estoy aquí.
Llévame.
¡Vamos, bestia!
¡Mátanos a los dos! Confirma la historia de tu creador.
Mi creador… contó su historia.
Entonces te contaré la mía.
¡Vencedor!
¡Víctor! ¡Víctor! ¡Víctor!
Pronuncié tu nombre
y comprendí que estaba sola.
-¿Qué es eso?
-¡Dispara!
¡Dispara!
¿Lo has entendido?
¿Dónde está?
Mis heridas habían sanado.
Pero sentía frío, mucho frío.
-¿Puedes encender el fuego?
-De acuerdo.
Y repararé el corral
tan pronto como pueda.
¿Estás bien entonces? ¿Lo conseguiste?
No, buscamos por todas partes.
No pudimos encontrar esa cosa.
Aunque le disparamos dos veces.
El rastro de sangre se extinguía a una milla de aquí aproximadamente.
Muy bien. Pasen. Pasen.
Lo seguimos durante un tiempo
y luego desapareció. Se esfumó.
¿Qué era? ¿Era un oso?
Eso no era un oso ni un humano.
Nunca he visto nada igual.
¿Era un fantasma, entonces?
No era un fantasma. Sacamos sangre.
Era carne y hueso.
¡Ven, ven! ¡Aquí!
Cuéntame más sobre lo que viste.
Anna-Maria, lleva a tu abuelo
junto a la chimenea.
Asegúrate de que esté cómodo.
Por aquí, abuelo.
Nos adentramos en el bosque.
No pudimos encontrarlo.
Lo conseguiremos.
-Llevará tiempo.
-Sí.
Anna-Maria, ¿cómo?
Ven, amor. Ayúdame a salir.
El anciano me conmovió.
Y sus ojos, aunque no veían, estaban llenos de sabiduría.
Estas personas poseían un sonido.
Lo usábamos para comunicarnos.
sobre sentimientos e ideas.
Las llamaban palabras.
Prestar atención.
¿Qué es esto?
Un niño.
—Y otra vez.
—Un niño.
Muy bien, hijo mío.
¿Y esto?
Un… Un ojo.
—Y otra vez.
—Un ojo.
Sí. Bien hecho. Bien hecho, mi niña.
—Ojo.
—¿Y este?
La mano.
-Muy bien.
-Mano.
Échanos una mano.
Ata una cuerda alrededor
de la más grande que está allá atrás.
Anhelaba formar parte de esta familia.
Necesitaremos más leña
antes del invierno.
Haremos algunos viajes.
Ser su benefactor.
Necesitaremos troncos más grandes
para la estructura.
Está bien.
¿Qué podía hacer yo por ellos?
¡Ana-María! ¡Padre!
¡Ven! ¡Ven y mira!
¡Mira, Anna-Maria!
¡Mira, hay más! ¡Mira!
¿Quién podría haber hecho esto?
El espíritu del bosque.
Deberíamos darle las gracias.
Gracias.
Di: "Gracias, espíritu del bosque".
Gracias, Espíritu del Bosque.
Gracias.
Ven. Mira aquí.
A partir de entonces,
me convertí en su guardián invisible.
El espíritu del bosque.
Y en ocasiones, ellos también
me mostraron un pequeño gesto de amabilidad.
Ropa, pan.
Y por un momento,
un breve, breve momento,
El mundo y yo estábamos en paz.
Ven conmigo. Ven conmigo.
Entra. Sí.
Asegúrate de cerrar esa puerta.
¿Quién podría haber hecho esto?
¿El espíritu del bosque, eh?
Lo tengo.
"Y al final, el orgulloso joven
Nunca pudo encontrar su mano perdida.
"Se convirtió en piedra, su fortuna se esfumó,
Y perdió su orgullo y perdió su tierra.
Muy bien, querida.
Una lectura muy amena. Ahora prueba con esta.
Lobos.
Una idea,
Una sensación se hizo evidente para mí.
El cazador no odiaba al lobo.
El lobo no odiaba a la oveja.
Pero la violencia entre ellos parecía inevitable.
Tal vez, pensé,
así era el mundo.
Te cazaría y te mataría.
Simplemente por ser quien eres.
Las ovejas se venderán
a finales de mes, padre.
Luego os llevaré a ti,
a Alma y a Anna-Maria al pueblo.
Iremos a las montañas,
cazar a los lobos
y regresar al final del invierno.
Rezo aquí a solas cada invierno
y este año no será diferente.
Por favor, padre, escuche la razón.
Tú harás lo que debes y yo también.
¡Viejo chivo testarudo!
Ahora solo quedamos tú y yo, Espíritu.
Solo tú y yo.
Y había formado
en mi imaginación muchas maneras
Me presentaría ante el anciano.
¿Me temería?
¿Me das la bienvenida?
¿Rechazarme?
¿Quién va allí?
Con un solo paso,
entré en un mundo diferente.
Una que solo había visto de lejos.
Por favor, ¿quién es?
Contéstame.
Dime.
¿Por qué estás aquí?
Viajar.
Bienvenido, querido viajero.
No me consideres desagradecido con la empresa
si te pido que consigas una silla.
Me resulta difícil
ser un buen anfitrión.
Sí.
Mi… mi vista me ha fallado.
Pero en la mesa hay pan
y brandy.
Reza y ayúdate a ti mismo.
Bran… ¿qué?
Tu idioma.
Te cuesta pronunciarlo.
¿No eres de por aquí?
¿Tienes miedo?
No es necesario.
¿A qué le tienes miedo?
-Todo.
-Tu…
Tienes las manos congeladas.
Y te han herido, ¿verdad?
¿Herir?
Sí. Tienes cicatrices en las manos y en la cara.
y llevas uniforme.
¿Resultaste herido en combate?
Estabas escondido
¿En los engranajes del molino, verdad?
¡Ah!
Sí. Sí. El espíritu del bosque.
Sí.
No puedo juzgar tu semblante,
pero hay algo en tu voz
lo cual me convence
de vuestra buena voluntad y amabilidad.
-¿Amabilidad?
-Mm.
Quédate conmigo.
Comparte mi comida y mi fuego.
Me encantaría
compartir contigo lo poco que tengo.
y su compañía sería de gran ayuda .
Y tú… tú podrías leerme.
-¿Leer?
-Mm.
Haz de este tu hogar y de mí tu amigo.
Amigo.
Amigos.
Y fue entonces
cuando leí mi primer cuento.
Y fue la primera historia.
Leí sobre un hombre llamado Adán
y una mujer llamada Eva.
sobre su tiempo en el primer jardín.
Leí sobre el auge de las ciudades rivales
y el derrumbe de una torre
y la ira de un Dios.
Y leí sobre hombres
que lucharon contra dragones.
y hombres que lo perdieron todo.
Y el tiempo pasó
y se desvanecieron con las hojas del otoño.
¿Nunca has visto la nieve,
mi querido amigo?
Hace que el mundo sea limpio… y nuevo.
"Mi nombre es Ozymandias, Rey de Reyes."
"¡Contemplad mis obras,
oh poderosos, y desesperad!"
"No queda nada más."
"Alrededor de la ruina de ese colosal naufragio,
ilimitada y desnuda."
"Las solitarias y llanas arenas
se extienden a lo lejos."
"Mi nombre es Ozymandias…"
¿Existen más libros
que este en el mundo?
Algunos más, seguro.
Aquí no.
Último libro a la izquierda. Llévatelo.
Todavía no hemos llegado a eso.
El paraíso perdido, Milton.
El hombre tiene preguntas para Dios.
Incluso Dios tiene preguntas.
Creo que quería respuestas
y por eso nos envió a su hijo.
Probablemente la muerte le intrigaba.
Sufrimiento.
Quiero saber quién soy.
¿De dónde vengo?
Dios se llevó tu recuerdo, del mismo modo que yo desearía
que se llevara el mío.
Hace muchos años, le quité la vida a un hombre.
Un buen hombre.
Y desde entonces he estado expiándolo.
Perdonar.
Olvidar.
La verdadera medida de la sabiduría.
Saber que has sufrido algún daño,
por quien te has hecho daño,
y optar por dejar que todo se desvanezca.
Pero no puedo olvidar
lo que no puedo recordar.
¿No recuerdas nada?
En mis sueños…
…Yo… veo recuerdos.
Hombres diferentes.
Todas… piezas.
I…
Recuerdo… fuego y agua.
Y arena bajo mis pies.
Y una palabra.
Una sola palabra.
¿Qué es?
Vencedor.
¡Adelante!
La palabra.
Y entonces lo aprendí.
El horror de la verdad.
Comprendí que no era nada.
Un miserable.
Una mancha.
Ni siquiera de la misma naturaleza que el hombre.
Este dolor se aferró a mi mente.
Nunca me soltó.
Entonces lo vi.
Su nombre.
"Víctor Frankenstein."
Y dónde encontrarte.
¡No!
Regresaste.
Descubrí quién soy.
De qué estoy hecho.
Soy… la hija de un osario.
Un naufragio.
Ensamblado a partir de basura
y cadáveres desechados.
Un monstruo.
Sé lo que eres.
Un buen hombre.
Y… tú eres mi amigo.
¿Amigo?
Amigo.
¿Qué es eso?
¿La... la cosa del bosque?
¿Qué le has hecho?
No te muevas.
¡Rápido! ¡Recarga! ¡Mátalo!
De nuevo reinó el silencio.
Y luego… la vida despiadada.
¿Cuánto tiempo estuve muerto?
No lo sé.
Pero vi mis heridas sanar.
El aire frío del invierno me punzaba los pulmones.
Me sentí más solo que nunca.
porque para cada hombre
solo existía un remedio para todo dolor:
La muerte, un regalo que tú también me negaste.
La envidia creció en mí.
y decidió pedirte
una sola gracia.
Mi creador.
Exigiría… un acompañante.
Necesito que te levantes.
Sí, por supuesto. Por supuesto.
La boda empezará pronto
y te quiero a mi lado.
Es difícil de creer,
si no fuera por tu bondad.
He hablado con algunos invitados
sobre la investigación judicial.
Sobre la explosión.
La mayoría lo acepta tal como era.
¿Y qué era, William?
El pasado, Víctor.
Un terrible accidente.
Tengo intención de vender la finca.
Lo único que tenemos es el uno al otro.
Quiero que lances los pétalos por todas partes.
Tíralas por todas partes.
Mm.
Sube arriba y haz un poco más de eso.
Sé que da mala suerte
ver a la novia antes de la ceremonia.
Solo para el novio.
Sí, es cierto. No es para mí.
Hola, Elizabeth.
Rara vez antes había sentido remordimiento
y ahora siento poco más. Yo…
Tuve fiebre durante mucho tiempo,
pero ya ha pasado.
Y ahora te veo como debería.
Por si sirve de algo,
yo… les deseo a ti y a mi hermanito,
A quien amo más que a la vida, lo mejor de lo mejor.
Puede que quieras creer que sí.
Y me aterra incluso oírlo.
En el día de mi boda,
te pido solo una gracia.
Basta de mentiras.
—Yo… quiero decirles…
—Salgan de mi habitación ahora.
—Elizabeth.
—¡Vete!
Sal de las sombras,
Si estás aquí.
¿Estás aquí para darme las gracias?
Sobreviviste y eres lo suficientemente inteligente
como para haberme encontrado.
Te curé.
Necesito que me hagas un compañero.
Alguien como yo.
¿Un compañero?
Oh.
Veo.
Otro monstruo.
Sí.
Juntos podemos ser monstruos.
He encontrado la cordura a un precio muy alto.
Y tú aquí… eres la locura que me llama de vuelta.
No puedo morir.
Y no puedo vivir…
solo.
En ti he creado
algo verdaderamente horrible.
No es algo.
Alguien.
Creaste a alguien.
A mí.
Sea cual sea el rompecabezas que soy, creador, pienso.
Siento.
Tengo esta única petición…
Haz uno como el mío.
¿Y luego qué?
Procreación.
Reproducción.
Mm…
¿Un hogar?
¿Una tumba?
Muerte engendrando muerte engendrando muerte.
Una raza de demonios
se propagó sobre la tierra.
La obscenidad se perpetúa a sí misma.
Soy obsceno para ti,
pero para mí mismo simplemente soy.
¡Hecho!
Jamás volveré a crear
algo como tú, malvado y deforme.
Entonces, todo sigue
dependiendo de tu voluntad, Víctor.
¿Mmm?
¿Esa horrible, horrible voluntad
que me dio la vida me condena ahora?
El milagro no es que yo hable, ¡
sino que alguna vez me escuches!
Si no me concedes amor,
entonces me entregaré a la ira.
Y la mía es infinita.
Hacerse a un lado.
Vencedor.
¿Qué está sucediendo?
Tú…
Eres tú.
Elizabeth, ¡apártate de eso!
¡No!
¡La atacó! ¡La atacó!
Llévame contigo.
¡Ay dios mío!
No, déjame… yo puedo salvarte.
Puedo salvarte.
¿De qué?
¿De ti?
Te temo, Víctor.
No, no…
Siempre lo he hecho.
Cada pizca de locura y destrucción.
La misma conflagración
que lo devoró todo.
Todo vino de ti.
Tú eres el monstruo.
Mi lugar nunca estuvo en este mundo.
Busqué y anhelé algo
que no podía nombrar con exactitud.
Pero en ti lo encontré.
Perderse y ser encontrado,
Esa es la duración del amor.
Y en su brevedad,
su tragedia…
Esto se ha hecho eterno.
Mejor así… para desvanecerse…
con tus ojos fijos en mí.
Ella se ha ido y yo anhelo seguirla.
Me diste una vida no deseada.
Te lo devuelvo.
Me considerabas un monstruo.
Ahora te devuelvo el favor.
¡Mátame! ¡Mátame ahora, hazlo!
Te haré sangrar.
Te haré humilde.
Tú puedes ser mi creador,
Pero a partir de hoy,
yo seré tu amo.
Me perseguiste más allá de los bosques,
más allá de las montañas,
horizontes congelados del pasado,
hasta que no quedó nada.
Solo tú… y yo.
Necesito munición.
Afila esto.
Tres latas de leche condensada,
algo de leña.
Y seis cartuchos de dinamita.
¿Seis?
¿Qué estás cazando?
Caza mayor.
No! No! No!
Vencedor.
Solo me escuchas cuando te lastimo.
Esto. Depositaste tu fe en esto.
Crees que esto me destruirá.
Mmm.
Enciéndela entonces y espera que funcione,
pero si no funciona,
Volveré por ti.
¡Enciéndelo!
Ahora… ¡corre!
Así que ahí estabas, roto y desechado.
Y yo,
Vivo de nuevo.
Podía sentir cómo mi carne chamuscada se regeneraba.
El crujido de mis huesos al reajustarse.
El murmullo de mi sangre
bombeando a través de mi corazón incesante.
Y una vez más, sin encontrar piedad,
Solo tenía un camino.
Y aquí estamos.
Gastado y listo.
Ya no tenemos nada más que dar o recibir.
La sangre fuera de la tienda…
Es mío.
Todo mío.
Sangraré.
Dolor.
Sufrir.
Ya ves, esto nunca acabará.
Lo siento.
El arrepentimiento me consume.
Y ahora considero mi vida por lo que fue.
Ahora te irás, creador.
Desvanecerse.
Todo será solo un breve instante.
Mi nacimiento. Mi dolor.
Qué lástima.
No seré castigado.
Ni absuelto.
¡Qué esperanza tenía!
¡Qué rabia…!
Todo esto no es nada.
La marea que me trajo hasta aquí
ahora viene a llevarte lejos.
Me dejaste tirado.
Perdóname.
Mi hijo.
Y si lo llevas en tu corazón,
perdónate a ti mismo hasta existir.
Si la muerte no ha de llegar,
entonces considera esto, hijo mío.
Mientras estés vivo,
¿Qué otro recurso te queda sino vivir?
Vivir.
Di mi nombre.
Mi padre me puso ese nombre.
y no significó nada.
Ahora te pido que me lo devuelvas…
Una última vez.
La forma en que lo dijiste al principio.
Cuando significaba todo para ti.
Vencedor.
Te perdono.
Descansa ahora, padre.
Quizás ahora,
Ambos podemos ser humanos.
¡Armas abajo!
¡Bajen las armas!
¡Soy responsable de mis hombres!
Puede irse.
¡Somos libres!
Capitán…
¿Cuáles son sus pedidos?
¡A las velas!
Giro de vuelta.
¿Quieres decírselo a los hombres?
¡Hombres!
¡Navegamos hacia casa!